# 220927 자바 객체 지향

## 객체 지향 프로그래밍
- 객체 간의 상호작용을 이용하여 프로그램을 만드는 기법을 객체 지향 프로그래밍(OOP, Object Oriented Programming)이라고 한다.


- 객체(object)란, 물리적으로 존재하거나 추상적으로 생각할 수 있는 것 중에서 자신의 속성을 가지고있고, 식별 가능한 것을 말한다.


- 자바에서는 객체의 속성(객체의 특징)과 동작(객체가 실행하는 것)을 필드와 메소드로 표현한다.


---

## 클래스
객체를 만들기 위한 설계도 역할을 하며, 객체 생성을 위한 필드와 메소드가 정의되어있다.

클래스로부터 만들어진 객체를 해당 클래스의 인스턴스(instance)라고 한다.

### 클래스 선언
- 클래스 이름은 첫글자를 대문자로 작성한다.

``` java
public class Person {}
```


- public 접근제어자는 파일 이름과 동일한 이름의 클래스에만 붙일 수 있다.


- 클래스를 여러개 선언하면 바이트 코드 파일(.class)는 클래스를 선언한 개수만큼 생성된다.

### 클래스에서 객체 생성

```java
클래스이름 변수 = new 클래스이름();
Person p1 = new Person();
```

- new는 클래스로부터 객체를 생성시키는 연산자이고, 클래스이름()는 생성자이다.

---

## 클래스의 구성 요소

- 필드 (Field) : 객체의 고유 데이터, 상태 정보를 저장하는 곳
- 생성자 (Constructor) : 객체 생성 시 초기화를 해줌
- 메소드 (Method) : 객체의 동작을 실행하게 해줌

### 필드
```java
타입 필드이름 = 초기값;
String name = "yuns";
int age = 88;
```

- 초기값이 지정되지 않은 필드는 객체 생성 시 자동으로 기본 초기값 설정이 된다.


- 클래스 외부에서 필드를 사용할 경우 객체를 생성한 뒤 사용할 수 있다.

### 생성자
생성자는 new 연산자로 만들어지며, 객체를 초기화시켜준다.
객체 초기화란, 필드를 초기화하거나 메소드를 호출해서 객체를 사용할 준비를 하는 것이다.

```java
public 클래스이름() {}

public class Car {
    public Car() {} // 기본 생성자
}
```
- 모든 클래스에는 생성자가 반드시 존재한다.


- 모든 클래스에는 생성자를 선언하지 않아도 기본 생성자가 존재한다.

    Car c1 = new Car(); 에서 Car()부분이 기본 생성자인 것이다.


### 생성자와 필드

```java
클래스이름 (매개변수) {
    // 객체 초기화 코드
        }

public class Korean {
    String name;
    String ssn;
    
    // 생성자
    public Korean(String n, String s) {
        name = n;
        ssn = s;
    }
}
```

```java
// 객체 생성하기
Korean k1 = new Korean("user1", "011223-1122334");
```

위 Korean클래스 필드의 name, ssn처럼 객체 생성 시 외부에서 제공되는 다양한 값들로 초기화되어야하면, 생성자에서 매개변수와 초기화 코드를 받아줘야한다.


### 생성자의 this
생성자 매개변수의 이름은 위의 예시처럼 n, s로 하기 보다는, 필드의 이름과 비슷하거나 동일한 이름을 사용한다.

이런 경우 필드 이름과 매개변수 이름을 구분시켜주기 위해 this.를 사용한다.

```java
    // 생성자
    public Korean(String name, String ssn) {
        this.name = name;
        this.ssn = ssn;
    }
```

즉, this.name은 필드의 name / name은 매개변수의 name을 의미한다.


### 생성자 오버로딩

이름은 같고 매개변수가 다른 생성자를 여러 개 선언하는것.
매개변수의 타입, 개수, 순서가 다르면 다른 생성자로 인식된다.

---

### 메소드

```java
리턴타입 메소드이름 (매개변수) {
    실행할 코드
        }

void walk(){}

int getNum(int x) {}
```

- 리턴타입 : 리턴값(메소드 실행의 결과값)의 타입. 리턴값이 있을 경우 리턴 타입을 명시해준다. (리턴 값이 없을 경우 리턴타입 대신 void를 붙인다.)

- 메소드이름 첫글자는 소문자로 작성한다.

### 메소드의 매개변수
매개 변수는 메소드가 실행될 때 필요한 데이터를 외부로부터 받기 위해 사용된다.

### 매개변수의 개수를 모를 경우
몇개의 매개변수가 입력될지 알 수 없는 상황에서는, 매개변수를 배열 타입으로 선언한다.

배열의 항목 수는 메소드를 호출할 때 결정된다.

> int sum( int[ ] values ) { }